4) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em uma sala diferente. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.

Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?


R: interruptor - 1       lâmpada - A
   interruptor - 2       lâmpada - B
   interruptor - 3       lâmpada - C

  Ligaria o interruptor 1 por alguns minutos, dando tempo para a lâmpada esquentar. Após esse período, desligaria o interruptor 1 e ligaria o interruptor 2. Imediatamente iria para a sala das lâmpadas para verificar qual lâmpada está acesa, determinando assim que o interruptor correspondente é o interruptor 2. Em seguida, verificaria quais das outras duas lâmpadas apagadas estão aquecidas, concluindo que a lâmpada apagada que está aquecida é controlada pelo interruptor 1. A lâmpada que estivesse apagada e fria seria controlada pelo interruptor 3.
